在经历了很多年之后 也是经历了一些繁盛的一个时期
后来索罗门王也就退出了这样一个历史舞台了
啥叫退出历史舞台 就是挂了
就是他后来也死了
他死的时候 犹太文明 就是犹太的最鼎盛的一个时期
以色列对最鼎盛的一个时期 基本上就告一段落
因为当时这个大卫王 其实大卫王当时这个建都这个耶路撒冷的时候
其实是很有政治眼光和这个智慧的 为什么这么说呢
当时他就觉得这个南北 这北边的十个部族就不服他
结果他认为这件事 确实在他儿子死了之后 爆发出来了
对 圣棘儿孙 在他儿子的时候爆发出来了
索罗门王死了之后 他的小儿子继位的时候
就压不住南北这样的一个冲突
因为他毕竟没有他的父亲和他爷爷有那么强的一个政治智慧
能够调和南北的一个冲突
索罗门王的儿子就没有那么强的一个智慧了
所以后来就导致南北冲突越来越距离 越来越距离
导致北方的十个部族到辽 散了
反了之后呢 就跟这个南方就是华星界线了这个
华星界线的时候 就是成为两个国了
上面叫以色列国 下面又叫犹太 叫这个犹大国
再有好景就没多长了 大概就过了几十年的时间吧
犹太人就第一次的正式的被灭伯了
这个灭伯这个事儿就再过了几十年之后
基本上就登上这个历史舞台了
他儿子统治了没多长时间 犹太人就分裂了
分裂成这个北边的以色列国和这个南边的犹大国
然后再后来没过几十年
记不记得原来咱说这个亚树被这个多利亚人
所打的这个 回溯到这个本土去发展了
回溯完之后 这个亚树后来元气回溯了之后
立马进军就开始攻打加南地区
亚树瞬间就把上面的以色列国给灭掉了
也是烧啥抢掠 能杀的就杀 能流散的就流散
能童话的就童话 把所有的财富权抢来
然后该怎么着怎么着吧
囚禁了一些人 屠杀了一些人
然后驱赶了一些人 把上面的以色列国就给灭了
然后下面这个犹大国当时还倖存
但是也没倖存多长时间
就说咱们现在 咱们现在指的
就是咱们现在指的侠义上的犹太人
就是指的是原来犹大 下面的两个不足
犹大那两个不足的后裔
因为上面那个以色列国基本上就被消灭殆尽了
所有的人不是流散的 不是去除了
就是被童话掉了
然后再要就被劝禁起来之后再也没出来过
剩下的这个犹大国 他的后裔
才是今天咱们侠义上说的
这个犹太人的真正的祖先
Grand Grand Grand Grand Father
就这样的一个关系
就是咱们所说的犹太人就是原来那个犹大国
这个犹大国其实也好景不长
上面这个以色列国被灭了之后
下面的犹大国没停几年也被灭国了
为什么灭国了呢
下面这块新型起的一个国家
这个国家叫新巴比伦
其实这个巴比伦
其实一开始从公元前1600年摔落了之后
他还是说有一部分残存力量
只不过文明、美德、语言延续
后来产生了一个新巴比伦国
这个新巴比伦国就把这个犹大国给灭了
但是这个灭法和上面这个灭法不一样
上面这个亚树把这个以色列国灭了之后
基本上人都涂干净了
这回这个新巴比伦打这个犹大国的时候
也杀了一批人、驱赶了一批人
但是主要把他们的经营阶层
把他们那些拉比
这个拉比就像一个教父一样
把他们的教父加大学者的结合了
把他们这些拉比大学者
包括把那些贵族全部都抓回到巴比伦地区
圈禁起来了
这个就是咱们著名的巴比伦之球
公元前900年到公元前600年的时候
给这帮人圈禁了300年
集中圈禁到这个巴比伦地区
也就是在今天约旦这个地方左右
就在这吧
然后这个时候
这个鼎盛时期过了之后
其实一开始鼎盛时期其实没什么
就是一些历史性的事件
真正野人深思的是犹太人灭国了之后
他这些文化
他这些信仰
主要是他这些信仰
他这些知识、智慧
他这些财富是怎么传承下去的
甚至能传承到现在
这是犹太人的第一次灭国
图案前900年第一次
彻底上下两国都给灭了
先三灭后给灭了
灭了完之后
经历了300年的巴比伦之球
后来要回到了加拿地区
为什么后来回去了
一会来说
这300年怎么度过的呢
这300年的时候就形成了犹太人的第一次
就形成了犹太人精神文明
或者说信仰传承的一个最根本的
一个力量的依据
这300年就奠定了这样一个基础
让他们的信仰能够去延续
很长很长时间
就是因为这300年
他们中间的一些历史性的一个过渡
这300年的经历是什么呢
就这些这个达官贵人
被圈禁到了加拿大地区之后
他们开始反思
因为是集中圈禁
他们就想
哎呀
你说我们之前那么强盛
我们是神的选民
我们旅行神的契约
我们为什么最后能失败呢
能灭国呢
他们就想为什么
实际按咱们来分析
你说咱们能说是为什么
就是你国家实力不够
你内部矛盾对吧
你军事实力要科技发展
没那么强大
还能一杯啥
但他们想来想去跟咱想的不一样啊
他们想来想去得出一个结论呢
再说一个什么结论
那什么
弱啊
对
基本上就是弱呗
他们都是个什么结论
他们他们没那么想啊
他们都说结论是
我们之前背弃的对神的契约呀
你看我们那三任国王对吧
依照的权力大与法律
这样的一个
阶段性的一个一个问题是吧
一个就是
一个现象
权力大与法律一个现象
我们背弃了对神的契约
就像说的我们不虔诚对吧
然后呢
我们没有履行这个神的这个义务
我们没有遵守那个
律法
然后我们没有遵守和神的这样的一个契约
所以说
我们遭到了今天这样的一个一个后果
那接下来我们要怎么做呢
我们必须要重拾原来那种信念
我们要建议起原来的那种契约精神
对吧
我们要坚定对神的一个
这样的一个尊敬
对律法的一个还怎么怎么着
对
反正咱们根本不会这么认为啊
反正他们是不是开始反省了
通静自动觉得哎
原来我们最深不够
最深的这个不够真诚啊
我们违背了很多这个戒律啊
我们怎么能这样呢
所以后来这三百年的时间
他们通静自动啊
就做了一件事
做了啥事呢
他们根据摩西时借留下来的这些律法
然后呢
再加上这些拉比
这些学者提了一些个人那些想法
包括原来社会上那些法律条文什么的
他们把这些东西综合到了一起
综合到了一起之后
他们就反复的去砸实这些这个思想的一个基础
他们就是根据原来这个摩西这个律法
他们反复的砸实啊
就是有些人提出自己的观点
然后有一些人呢
在这个观点之上提出自己的一个反驳
反复的对一些律法的一些合理性
对吧
对一些律法的一些延展性
提出了自己的一个思考
然后呢
前前后后就砸实这个律法
砸实了三百多年了
就他提出了一个想法
他提出一个反驳
然后把这个东西反复来认证
然后来看这个律法到底是对的还是错的
我们应该怎么去升级他
三百年的时间里面
他们创作出了一个文学巨柱啊
这个文学巨柱在他们眼里看来
这是一种精神的契约
这是一种对自己的一个约束
对神的一种就是对神的一种契约啊
就是跟神签订的一个协议
这三百年
他们就写出了圣经就业
就是根据原来他们这些律法
根据原来这个摩西世界
根据这些拉比们反复讨论
这些社会名流
反复自己的一个就是经历了
这个很长时间的一个论述吧
三百年就是像航土一样
他提出一个想法
他觉得我们应该这么来执行这个律法
对吧
我们应该这么来印证我们祖先留下来的一些什么什么的规则
然后接着说我觉得不对
我觉得应该这样的
我觉得应该那样
三百年反复去航实
反复去砸实
最后形成了一个这样的一个巨柱叫圣经就业
然后呢
后面一段时间
就是他们对这个东西
这个精神是怎么说的
几个精神绑架的一个程度吧
是非常的就是非常的深刻的
就有了圣经就业之后
基本上大家都把它当做一个精神契约
不去违背它去遵处
当然了
但是就这里面是有很多这个历史性的一些故事
他们也身边把这个东西记录进来了
但更多的里面是说了一些神对他们的一些要求
神对他们的一些一些规则
当然这里面是参加的一些人的智慧的
是在这里面的
就这样圣经就业就诞生了
诞生完之后呢
就到了一个什么样的一个程度
你知道这个圣经就业
基本上是每一个
后来就是后来这个犹太人复活之后
到了公元公元六百年的时候
这个波斯的一个大地
波斯就是现在这个伊朗
伊朗一个大地叫居鲁士大地
这里面应该听过吧
把这个新巴比伦给灭了
灭了完之后呢
就把这个巴比伦之球
就是这个犹太人给解放了
是你们回去吧
回去吧
其实这个波斯对这个犹太还是有恩情的
你们回去吧
回去完之后
他们就彻底的拿着这个圣经就业
他们这三百年的一个精神的一个激烈
一个融合哈
然后拿着这样一个东西
回到他们那个土地上
回到他们原来那样的那个家南的地区上
开始了新的生活
但这个新的生活是建立在完全符合
对神的契约
完全不违背对神的这种
约定的一个前提下去展开的
直到后来就一直以来
非常非常的虔诚
前面什么程度啊
就是1947年的时候
发现了一个淘谷学的一个
一个惊人的一个发现
1947年
在这个在这个四海地区
四海地区有个地方叫昆蓝
这个地方我给你放大
有个地儿
就在这个附近吧
四海的附近啊
有个地方叫昆蓝
这个昆蓝这个地儿呢
发现了一些
就是很
其实很红宫世界的一些淘谷学的一些发现
发现啥呢
就那个时候
有一个1947年的时候吧
有一个牧羊人
牧羊人他们去放羊嘛
放羊之后到了一个小山坡上
到了一个就是很多这个洞窟
都有的一个小山坡
我不知道怎么形容那个地方吧
一个地址结构啊
就是有很多这个山洞
就是有这个
就是什么都有那样一个地方吧
他们去牧羊
牧羊之后吧
有一只羊走丢了
然后还在直播吗
直播呀
有一只羊走丢了
走丢完之后吧
他们找这个羊
但这个山洞太多了
他们想这么来找呀
不科学啊
怎么问的什么吧
拿这个小十字
因为他们也怕山洞里面有危险嘛
就往山洞里面去扔
扔完之后一般情况下
扔进去之后把这个羊都会出来
他们也都习惯了这样的一个事
然后就往那个山洞里面扔
扔完扔来扔去呢
羊没找着
忽然就听到里面有一些
其实就是桃枝品的一个碎裂的一个声音
就好像砸碎的什么东西啊
后来他们就好奇
就进去看了
看完之后就了不得了
发现了一个牧羊的两千多年的一个文化古计啊
那里面有什么呢
就有很多个羊皮卷
就是发现了一个
一个伟大的好古学发明嘛
一个发现吧
叫四海古卷啊
四海古卷
这些个四海古卷都是羊皮卷啊
一条一条的羊皮卷
这个羊皮卷里面
就找到了一张八米长的一个羊皮卷
就是对现在影响最大的一个羊皮卷啊
也是充分能印证犹太人这种契约精神
对这个圈诚这种劲的一个
一个一个一个印证吧
一个八米长的羊皮卷上面写的就是圣经就约
拿着这个圣经就约
就是啊
这个羊皮卷最好
我觉得发现吧
是公元前一百五十年的公元前啊
公元前公元前一百五十年的一个羊皮卷
上面记载的圣经就约的内容
拿来和现在的圣经就约去对比
原来到西部来问西部来问
西部来问
公元前一千五百年的圣经就约
和现在流传的圣经就约进行一个对比
基本上是文思补差的
一个字都不差
也就是说圣经就约这个东西
经历了两千年这样的流传
到现在居然是一个字都不差
然后这个是第一个
就是时间太久要两千年的时候
这是一个第一大震撼的一点
第二大震撼的一点
表现他们的一个就是一个信仰的一个传承的什么呢
就是后来考古学又发现
这个考古学发现什么呢
在公元就是发现了一个公元一千年
就是据现在一千年的一个一个圣经就约啊
一千年的一个圣经就约
这个圣经就约去跟现在去
这个圣经就公元一千年圣经就约
跟公元前一百五千年的一个圣经就约
它俩进行一个对比
又一次发现了一个事
这个公元一千年圣经就约
和公元前一千一百五千年这个圣经就约
它要对比一下
居然这个东西的笔画都没有差
所以你可想而知
这个东西流传了这么多年
字没有差
居然连藤写的笔画都没有差
这个这种精神的名
它得虔诚到了什么样的一个程度啊
它得虔诚到了一个什么样的程度
而且这还没完
你知道犹太人
就像他这个圣经就约就像什么
他是一个精神保点
精神契约一样
圣经就约是每一个犹太人都必须要有的一个
一个东西
就是你必须得有一个圣经就约
你得你得去祷告啊
你得每天拿这个东西
你得去学习
你得受教育啊
对吧
你得受这种精神的一个熏陶
你得有这种契约精神的
每个人手都得有一个圣经就约
那就恐怖到了一个什么样的程度
你知道犹太人虽然说少
但是少
他也不至于少那种程度
他至少得有几十万人吧
那试试代代来看
这几十代来下去
他得有几百万人
几千万人吧
那几百万人几千万人
人均一个这样的一个羊皮卷
人均一个这样的一个圣经就约
笔画在抄写的时候都不能错一个
你想想这个藤写的人
他得虔诚到什么样的一个程度
笔画一个都不错
藤写上千万张这个羊皮卷啊
基本上错了一个
这个羊皮就废了
再重新再来写
写之前都得目于更衣了
是这样的一个虔诚的一个情况
你想想这种这种力量
他得多么的强大
这种力量太多么强大
就拿一个试试来对比你就知道了
人家这个东西的样
千年基本上是文字不差
咱来看看中国的这个文化吧
中国这个文化
咱不能说这个中国它不怎么好啊
就是这个东西
很多事情经过一代一代的传承下去
其实会发生一些本质相的变化的
比如说中国本就说几个诗
本就说几个诗
八米长得好几张
八米长它就是它记载了
就是那个八米的羊皮卷
就是记载了中间的一部分
咱就说中国这个文化了
咱都知道这个李白写的经验诗吧
听过吧
那经验诗叫什么呢
叫床弦明月光仪式地上霜是吧
举头望明月低头思故乡啊
但这个诗呢
其实咱们是耳熟能想这个东西吧
但其实这个诗原来不是这么写的
真正原来这个版本是啥的
真正原来这个版本叫
你们都听过吗
叫床弦你们都听过吗
李白那个诗咱现在读的这个
是后来改编这个版本
真正的叫床弦看明
床弦看月光仪式地上霜
举头看山月低头思故乡
是这样的一个版本
就是这样的东西
这么经典的一个文学名租
就这么几句话流传下来
还改了四五个字
你在看这个曹月琴写这个红萝梦
红萝梦基本上是200年前
写的一个文学剧组
我们是国际性的一个文学剧组啊
流传到现在变成了50个个版本
这50个个版本的每一张每一集
那都有内容不一样
但这个事是一个很正常的一个事
这就是文学名租
在往一些文学的作品
一些包括什么什么东西
非常重要的经验了什么的
往下流传的时候
经过后世人的一些修正改编
这是一个很正常的一个问题
这不代表什么
但是你反过来看犹太人
这样的一个圣经的一个传递
经历了这么多年的一个传递
两千多年啊
就现在据现在考古发现
最早的一个圣经遗卷是公元前一千万年
这个私海补卷啊
然后再加上公元一千年这样的一个
圣经的一个文献
对比起来
他们的笔画居然都没有任何的出入
你想想这个精神传承的得多么的兼顾
它是多么的虔诚啊
他们对这种精神文明这个信仰
他们这种信仰的传承是得有多厉害啊
所以很多个很多国家在这个
附国在这个灭过之后啊
其实他们的文化还是有的
但这个文化过不了几百年
基本上就不复存在了
因为他们那种
他们的定律是不够的
他们那种信仰是不够的
就是过了几代之后
基本上这个人就被同化了
所以同化了之后
他就不复存在了
这个犹太人之所以能坚持这么多年
他的信仰的传承还没有去断层
一直去传递下来了
跟他这种内在的一些对神的这种前程
这种七月精神
是有很大的一个关系的
这是一点
其实还有还有什么
最主要的
最主要的是整个队
关键点在为什么整起那种前程的
就是你像很多人
咱都有一个动员体系
你这个东西
即使有这样的一个四海骨
就是既是有这样的一个圣经
即使有这样的一个一个文献
或者是流传的话
你也得有一个
你就是你也得有一个组织
去把这个东西去传承下去吧
你都没有祖国了
你这个东西怎么来扩散呢
接下来这一点
才是真正他们能够实现这种
信仰传承的一个核心所在啊
这个核心是什么呢
就是犹太人都知道
后来流传到世界各地啊
但是流传到世界各地之后呢
这些犹太人非常了不起的一个地方
就是形成了一个叫什么呢
咱们管的叫这个
咱们管的叫一个小的一个
叫小的叫会啊
叫会堂
叫犹太会堂
他们形成了一个会堂
这是怎么着呢
他们虽然说流传到世界各地
但基本上在这些世界各地
形成了一种独特的一个文化啊
就美食互犹太人
基本上都会选出一个拉笔
这个拉笔呢
基本上就像一个神父一样
这个拉笔像神父一样
美食互都会选来一个拉笔
这个拉笔的工作呢
基本上就是组织大家
每天三四早高
然后传递一些
然后给大家去教育
就是传递一些这个信息
然后去教育这实乎的一些
这个当初生的一些子女啊
对他们形成这种精神的一些传承啊
然后在一些犹太人非常多的地方
还会建立起这个犹太会堂
这个会堂就像一个大的教堂一样啊
然后会有更多的人去这块去
每周去这个礼拜
去这个得到一些信息
这些会堂和这些拉笔呢
基本上啊
就是这些会堂和这个拉笔啊
就是怎么说呢
就是世界各地这些会堂吧
这个犹太这个会堂啊
他们都会进行一些信息的一个互通一个交流
比如这块传的一个信息了
他们很快根据一个网状的一个结构
去像其他这个会堂去传递
然后这些会堂
这些主持会堂这些人这些拉笔呢
会把这些信息传递给这些
美家美户这个人啊
所以说在很多年之前啊
犹太就形成了这样的一个全世界
不同的一个网状结构啊
这个网状结构基本上咱具备几个特点
这个网状结构特别有意思啊
它研究过了
这个网状结构呢
具备那么几大特点
第一大特点呢
是这个区中心
第二大特点呢
叫离散化
因为犹太美国的时候它没有中心了
它没有一个中央集权的一个地方了
它基本上是要靠这个会堂的系统
是像一个网状一样是扩散这个信息
让它去知道
让它也去知道
一个点向外去广播
知道吧
虚幻链这个广播系统
但是虚幻链这个东西说过来
它叫什么
基于互联网的一个
一个这样的一个网状的一个一个结构吧
所以说这个犹太会堂那个时候
犹太会堂这个东西就具备三个特点
第一个特点
区中心
第二个特点
离散化
第三个特点
叫什么叫分布式
这不是虚幻链思想
这是最早的互联网思想
互联网不是去中心的吗
你比如说现在咱们想消灭互联网
基本上不太现实吧
你消灭一片这个积极讯
对互联网来说
基本上也没什么太多的影响
所以那个时候
犹太人建立这个会堂制度
基本上就保证了
他这套精神文明
难以去
就是他这套精神文明
有一个很兼顾的这样一个结构
很难以受到一个破坏
就整体就毁坏了
就是他达到了一个非常抗压的一个程度
就是那个时候
他形成一个会堂系统
来导致他这个信息
来得以去横向的去传播
去传递
就是这样的一个形式
然后具备三大特点
去中心分布式离散化
所以来说犹太这个文明
除了这种精神契约以外
这种前程的劲以外
他们确实还是有一个这样的一个网络结构
就是虽然说流散到各地
但是各地犹太他们都很抱团
都形成了这样的一个拉底的一个中心的
一个会堂
或者说形成一个小的家庭组织
都是这样的一个情况
所以说
隔了很多年之后
这种文化还能够得以去
一带一带的往下传下去
这个这个会堂系统在里面
也做出了很大的一个贡献
这就是犹太文明的一个信仰
一个传承的问题
信仰传承
然后呢
接下来咱们就
接下来一段时间
咱们可以看一看
就是咱们要共同探讨一下
这个犹太人那几个传承
就是最关键的一个传承
包括知识传承
然后呢
知识传承
就是智慧传承吧
这是怎么来传承下来的
智慧传承
再包括后面的这个财富的传承
然后就是犹太殿国
我还今天几点了
已经九点多了
是吧
要不这样同学们
咱今天就先把这个东西
先讲到这
先讲到这个知识传承这块
今天这块把这个环境
实在是太那什么了
这块太热太热了
我今天这特别不在状态
我下次我找一个找一个挺讲话的地方
咱们放松下来
我把这个东西好好来讲一讲
今天实在是先讲到这
好吧
然后下一期
我争取把这个知识传承
这个因为下面几个东西吧
今天这个东西叫一个过渡
今天就叫一个过渡
下面这块这个东西
才是真正咱们有借鉴性的
一些一些这个一些信息吧
这个知识传承呢
叫谭德
主要咱们讲这个东西叫谭德
你别回去别乱买啊
谭德一共七十多卷
七十多卷二百五十万字
你能看到他网上的一些版本
都是不健全的
有的那本
也就二百三百页吧
有的四五百页啊
这不行
我现在回身我都湿透了
就是就已经就看这
你这个下雨是吧
我实在是不行
是受不了了
有点
这个这个这个太胆我思考了
太热
今天好热
三十八度这个天气
然后就屋里面空调还没有
还这个脚屋里面
你知道路过间
他就是一个封闭的一个隔音的一个房间
特别特别难受
然后在我这财富传承
就真正讲说了这个犹太人
经历了这样的一个历史
幸远一个试遍之后
他是怎么把的一套
就是为什么犹太人
他这么会做生意
他这么能做生意
他这个财富是怎么传承下去的
为什么说他们这套财富的智慧的
传承的系统
能经得起时代的一次又一次的打击
十字军东争
一次两次三次的破坏
犹太人这种国际性的一个网络
为什么他们最后还能够扛得住
到犹太人建国的时候
他们这些财富是哪块来的
为什么说能诞生世界这么多的富豪
这些东西
咱们下堂课
下一次我统一的具体给大家讲一讲
就是觉得太热了
我受不了了
我也是没想到
我今天出来的时候
我还挺清高采烈的
我今天穿的鞋脱是出来的
我昨天可能说有点热
我在这屋里面
我穿了两块点
穿了一个半袖
穿了一个鞋脱
结果来了之后
我发现不给劲
这屋不通风
这不通风
外面的三十度有点受不了
现在你查一下前提报
就知道哈尔滨这两天都三十八度
三十五度
就是我们在哈尔滨
我特别怕热
我们在哈尔滨待了这么长时间
你看现在十十的前提报
现在哈尔滨温度十十三十一度
我在哈尔滨待了这么长时间
没见过哈尔滨三十八度的时候
今天是破天荒了
太吓人了
简直就是热爆了
我不知道
可能哈尔滨这两天能创造一个
中国历史的一个新高
这太吓人了
简直
我的天
热死了
那今天咱们先讲到这吧
好吧
同学们
今天状态不太好
有一些东西叫的不是很准
有些东西讲的比较苦到
我也感觉到了
这事挺抱歉的
同学们
下次咱我找一个好点的一个环境
今天对我影响简直太大了
今天抱歉抱歉
同学们
咱下次哈
下次我把今天输漏的东西
咱总结总结
然后呢
把一些有意思的东西
再给你们补充补充
今天基本上把这个耗价讲了
一些血漏的东西
我感觉讲的质地破碎的
讲的西碎
我感觉讲的效果不是很好
就是我这一边
你知道我一边给你们讲的
我一边擦干了
就是回身都湿透了
那啥呢
今天咱们先闹着吧
ok
下次吧
就今天讲的
就是没那么效果
效果确实不好
我承认的效果确实不好
有失水平
咱下次咱继续吧
好吧
嗯
好了
拜拜
我不疼你们了
不行
我得透了
透了一圈
拜拜